m1³ &zoelum

summus, in hoc ipso linguan-m fludio, praebuicq
invenienda veriss‘nma Originum Graecarum mione,
fingulari hngune Graecae, adde ἀ Latinae, praefi-
dio όι ornamento. Hujus analogia tanquam· fila
«iustu», fimpliciffimas verborum formas, quae binis
tribusve literis confluant, ἀ mu cum iis num fig-
nificatione· indagavit, fotmus omna δι flexione· aa
cenam taionem revocavit, ex primariis notionibus
mundarias, δι consequentes elicuit, earumque uon
folum cognadonem ‚ sed etiam migmionec ostendit,
commentitias anomalia, quibua Gnmnmici omnin
penurbxss'ent, explufit, denique* tenebra linguae
per tot secula offusas in discuffit, ut, qun lingun
nulla est neque verbis ‚ neque formis, copiofior, a·
dem jam nunu reperiatur ad discendum facilior. Sed
hujus rei subtiliotem ᾱ exemplis confirmandam ex-
plicnxionem non cnpit popularis scriptio. Gratulo-
mur potius aetatis noſtru felicitati, quae, quod
majores nostri optarunt magis, quam spemunt, id
nnn numm in Gratis, verum etiam in Orientalibus,
uun tempore ά inchoatum δι ουηΐιιπιιῐηωιιι vidit.
Etenim quod anniogine lumen nemnem-:nus lingue
Graeca , id eodem xempore Orientalibus intulit Hem-
sterhufii civis, aequalis, condiscipulus, tollen,
micus, > unficus litet-nrum, qus profitebatur, vin-
dex, Albanus Schultenfius.

Hic forfinn dicat aliquis eorum, qui nolunt eua-
dem hominem pluribus rebus excellere: sn sane itaz
ulmeri: Haemsserhusnus Graecum literatum sexenni:

pe-

