DE GRAECIA ded. 93'

vitet inpreffa appareant. Archimedi moralius, ti
libet, adjicite, turn inprimis praestantem arte sua
hominen, Apollonium Pergaeam, qui primus om·
nium, qtmutum seimus, ¹latent‘es antehac &obicu-
ras Οοιιίειιιιιιι sectionum proprietates in lucem pro*

. tulit, &scienter declaravit.

· Major ex coeli de siderum observatione in vitem ·
humanam redundat utilitas, quam ut aGraecis nen
gligi spernite potnerit. ltaque nullus fere arete So· ·
cratem aliquo nomine extitit philosophus, qni nou
fideruur magnitudinem, intervalla dc meatus, quante
poss'et diligentis, adquirenda existimaret. Pythegm
nimionimio, quod summa vigilantia eoelum spedis-
rint, summis in coelum laudibus feruntur. lix que
nobilillima familie Philolaus, st quisalius, comme·¹
morundus eit, qui princeps solem in universi centro
fic collocavit, ut ipse cirea arem rotetur suum,
planetae autern ornnes circa ipsum orbitis rotundis
moveantur. Cujus sententiae primum audioremcum
annonarum expertes literarum Nicolaum Copemicuun
instarent, ismael Bullialdus‚ nir eximius, qni, ra·
ro exemplo, ad Astronomiae laudem politioris hu·
munitatis decus adjecerat, inventi tam pneclariglo-
riam rursus Philolao vindicavit. lta non pauci lro'⁴
dle, praesertim ex illis, „qui in compendii alicujus
angustias eompaiti dc concluli lunt,⁴ quae ante plu·
ra jam seculo veterum seriptis sermonibusque cele·
brata reperiantur, pro recens inventis venditant,
majoriae imperitia, dicem, an insolentia &vanitate
sim

 

